1.  **암호화 방식**

    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
      단방향 암호화
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
      복호화가 불가능하여 유출되어도 원래값을 찾기 쉽지않아 악용을 방지할 수 있다.

2.  **인증 방식**

    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
      Access Token이 노출되면 악의적인 사용자가 해당 토큰을 사용하여 권한을탈취할 수 있다.
      Access Token은 필요한 기능을 사용자에게 넘겨주고 기한이 만료되기 전에는 제제를 가할 수 없기 때문에 이를 탈취 당했다면 공격자는 토큰을 재사용하여 서비스에 접근할 수 있으며 그를 막을 방법이없다.

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
      HTTPS프로토콜을 통해 암호화하여 전송하거나 짧은유효기간을 설정하고 RefreshToken으로 재발급하는 방식으로 사용한다.

3.  **인증과 인가**

    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
      인증(Authentication): 사용자의 신원을 확인하는 과정이다. 사용자가 주장하는 아이디와 비밀번호 등을 통해 그 사용자가 실제로 누구인지 확인한다. 신분증 검사라고 보면될듯하다.

    인가(Authorization):인증된 사용자가 특정 리소스나 기능에 접근할 권한이 있는지 결정하는 과정이다. 사용자가 어떤작업을 수행할 수있는지를 정의한다.
    놀이공원에서 키 제한이 있는 놀이기구를 타려는데 그사람의 키가 이 놀이기구를 타도되는사람인지 아닌지 결정해주는 과정이라고 보면될듯하다.

    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
      보안성과 사용자필터링? 정도의 차이라고 생각한다. 1레벨짜리가 최종보스를 잡으려하면 안되니까..걸러내는작업..?

    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
      아무나 아이템을 생성하거나 수정할 수 있다면 그건 아이템이 아니라 그림판이기 때문이지 않을까 싶다.
      또한 유저의 아이템에 문제가 생기거나 했을경우 복구 혹은 삭제 시키기위해 누구의 아이템인지알아야해서 그렇지않을까요..

4.  **Http Status Code**

    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.

    200:OK를 의미한다. 서버가 요청을 성공적으로 처리했음을 나타낸다. 무언가 성공하면 사용했다.
    사용상황:로그인을 성공,삭제가 성공,수정에 성공, 조회를 성공한 경우 등등

    201:Created를 의미 즉 생성을 의미한다 서버가 요청을 성공적으로 처리하여 새로운 리소스를 생성한 경우에 사용했다.
    회원가입 성공 ,캐릭터생성 성공, 아이템 생성 성공 등등

    400:Bad Request 즉 잘못된 요청을 의미한다. 클라이언트의 요청이 잘못되어 서버가 요청을 이해할 수 없을음 나타낸다.
    request 에서 잘못된 요청이 들어올경우 사용했다.
    회원가입시 비밀번호등을 입력을 잘못한경우,이미 존재하는 캐릭터를 생성하려 했을경우 등등

    401:Unauthorized 승인되지 않음 즉 인증에 실패했다. 로그인에 실패했다. 라고 이해했다. 로그인시 아이디 혹은 비밀번호를 틀릴경우에 사용했다.

    403:Forbidden 금지됨 즉 권한이 없을경우 라고 이해했다. 소유권이없는 캐릭터를 삭제하려 할경우에 사용했다.

    404:Not Found 즉 없다 요청한 것이 존재하지 않을경우 사용했다. 삭제하려는 캐릭터가 없는상황,조회하려는 캐릭터가 없는상황에 사용했다.
    409:Conflict 갈등 이는 클라이언트의 요청이 현재 서버의 상태와 충돌하여 처리할수 없음을 나타낸다 이미 존재하는값을 다시생성하려할때 사용했다. 똑같은 아이템을 생성하려한다거나 똑같은 게정으로 회원가입한다거나 하는상황

    500:Internal Server Error 내부 서버 오류 서버에 문제가 발생할경우 사용한다. 내 코드에경우 catch에 에러가 잡히면 사용되도록 한번 정의함

5.  **게임 경제**

    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다. - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
      캐릭을 무한생성하여 경제가 무너진다?

           - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

      돈을 캐릭터에게 주는게 아니라 별도의 테이블을 따로 만들어서 지급하는 방법

    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
      사용자가 가격을 조작하여 맞지않는 가격으로 아이템을 구입할수도 있을듯하다.

6.  어려웠던 점
    JWT를 헤더로 보낸후에 미들웨어에서 받는 방법을 몰라서 한참을 해맸다.
    insomnia에서 직접 입력하는걸 줄이야..

그외에는 라우터를 생성하고 API를 만들때 어디서 어떤값을 가져와야하는지 제대로 이해하지못했다.
노가다하듯이 하나하나 옮겨보고 성공하면 다음으로 넘어가는방식으로 해결함..언제까지 이렇게 할수잇을지 모르겠다.
코드가 전혀 눈에 들어오지 않는다. 내가 작성한 코드도 나중에보면 이해하기가 힘들다.

사용한 라이브러리 프레임워크 패키지매니저 등등

패키지 매니저
yarn

프레임워크
Express

라이브러리
dotenv

nodemon

Prettier

prisma

jsonwebtoken

bcrypt

사용한 데이터베이스
AWS RDS ,MySQL

작업기간

2024-09-10 ~ 2024-09-11
